#### 1. Перечень автоматизируемых сценариев.

Корректные данные при заполнении формы:
 - имя: содержит только буквы на русском или английском языке
 - телефон: цифры, 10 шт., в формате +7 (999) 999 99 99 
 - электронная почта: буквы, цифры, тире, нижнее подчеркивание. Содержит @ и ".". Формат xx@xx.xx. Количество символов для обозначения имени, домена не менее 1.

Тестовые сценарии:
* 1.1 успешная отправка корректно заполненной формы "Записаться на курс" с промо-кодом
* 1.2 успешная отправка корректно заполненной формы "Получить консультацию" с промо-кодом
* 1.3 успешная отправка корректно заполненной формы "Записаться на курс" без промо-кода
* 1.4 успешная отправка корректно заполненной формы "Получить консультацию" без промо-кода
* 1.5 упешная отправка корректно заполненной формы для существующего пользователя ("уже есть аккаунт - войти")
* 1.6 валидация поля "Имя". Появление сообщения "Должно состоять из букв" при вводе невалидных значений (специальные символы, цифры, буквы на арабском и чешском язках, иврите)
* 1.7 валидация поля "Телефон". Появление сообщения "Номер в формате +9 (999) 999-99-99" при вводе невалидных значений (ввод букв на русском, английском, арабском языках, ввод 8,9,11 цифр, специальные символы, ввод цифр, не начинающихся на 9 или +7)
* 1.8 валидация поля "email". Появление сообщения "Неверный email" при вводе невалидных значений (не введено @, количество знаков для указания домена менее 2, нет разделителя (".") для указания домена, ввод на русском, арабском языках)
* 1.9 отправка пустой (незаполненной) формы. Появление сообщения "Обязательное поле" под полями имя, телефон, email.
* 1.10 проверка ссылок Политика и Пользовательское соглашение. Переход на страницы "Политика" и "Пользовательское соглашение"
* 1.11 проверка ссылкок "Сделаем скидку" и "налоговый вычет 13%". Переход на страницы с описанием условий скидки и получения налогового вычета
* 1.12 проверка кликабельности номера телефона для консультации. Открытие приложения для совершения звонка
* 1.13 тестирование вариантов навигации к странице формы: 
  - главная страница -> Каталог курсов -> Программирование -> поиск с помощью фильтра
  - главная страница -> Каталог курсов -> поиск с помощью фильтра
  - главная страница -> Направления обучения -> Программирование
  - главная страница -> баннер "Скидки до 60%" - подробнее -> выбрать курс
  - footer -> Программирование
  - footer -> Каталог курсов
  - footer -> Популярные курсы
 * 1.14 тестирование API
   - Статус код 200 при корректной отправке запроса. Соответствие отправленных данных в теле запроса новой записи в БД
   - Статус код 500 при отпраке пустого запроса. Поля Имя, mail, телефон не заполнены. Отсутствие новых данных в БД при отправке пустого тела запроса


#### 2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

* IDE: IntelliJ IDEA
* Язык программирования: Java
* Система сборки: Gradle
* Тестовая среда: JUnit 
* Система репортинга: Allure 
* Фреймворк для UI тестирования: Selenide 
* Фреймворк для API тестирования: REST Assured + JSON Schema Validator 
* Фреймворки для управления данными: 
  - Java Faker (генерация тестовых данных)
  - JDBC-драйвер нужной БД  
  - Json (генерация тела запроса при тестировании API)
 * Chat GPT

#### 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
* Разрешение на проведение автотестирования
* Доступ к БД
* Доступ к существующим тестовым данным

#### 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
 - необходимость актуализации тестов при изменении дизайна и функциональности сайта
 - тестовые (нерелевантные) запросы к сотрудникам отдела продаж
 - необходимость удаления тестовых запросов из БД

#### 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
* инженер по тестированию ПО, уровень Junior

#### 6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
* 16 рабочих часов (+ 3 часа форс-мажорные обстоятельства)
